Aluno: Leonardo Kaneko mat: 0050007532
Trabalho de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: manhã
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:

1 - Qual o comando linux para imprimir uma string na tela?
Resposta: echo

2 - Quais são os 3 comandos linux para mostrar o diretório corrente, 
listar todos os arquivos da pasta atual e mudar de diretório?
Resposta: mostrar diretório corrente: pwd
	  listar todos os arquivos da pasta atual: ls 
	  mudar de diretório: cd
		

3 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta atual. Qual é o 
comando para exibir as últimas 3 linhas deste arquivo?
Resposta:tail -3 access.log(executando a partir da pasta log)

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?

Resposta: touch leonardo1.txt leonardo2.txt leonardo3.txt


5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 3 arquivos criandos 
anteriormente para esta pasta.
Resposta: mkdir leonardo24;mv leonardo?.txt leonardo24;

6 - A partir de sua pasta original, usando o comando find do linux, 
diga quantos diretorios existem cujo nome começa com "pasta"?
Resposta1 (comando linux usado): find . -type d -name 'pasta*'

Resposta2 (numero de diretorios encontrados) : 3 no diretório corrente. 4 contando com um
subdiretório


7 - Qual o comando linux para: 
Extrair todos os enderecos IP dos arquivos 
que começam com "access.log" imprimindo um endereço IP por linha.

Resposta: grep -oE "\b([0-9]{1,3}\.){3}[0-9]{1,3}\b" -r --include "access.log*" .


8 - listar o conteudo de seu diretorio e direcionar a saida 
para o primeiro arquivo do item 4.

ls -R > leonardo24/leonardo1.txt
